この問題は一つ前の問題とセットというかですね、問題文ほとんど同じという形になります。
対象が一つ前の問題はWEBアップだったんですが、この問題はWEBアップ2が対象になってくるという違いがあります。
では、中身に入っていきましょう。
上の問題は同じですので、ここまでですね。
省略いたします。
次の部分ですね。
が違いになりまして、使うシークレットを最小にするという観点に基づいて、ここは同じです。
次からの文章ですね。
WEBアップ日が30日間だけストレージにアクセスできるようにするためには、次のうち何を使えばよいでしょうか？
という問題です。
構成自体は前の問題と変わりません。
WEBアップがあります。
今回WEBアップ日ですね。
WEBアップ日があって、そのWEBアップがストレージアカウントにアクセスをしたいという形になってきます。
その際に条件としては30日間だけストレージにアクセスできるようにするというものになってきます。
この問題解く際にはですね、このSASシェアードアクセスシグネチャといいます。
日本語では共有アクセス署名という形になっておりまして、この知識があれば解くことができる問題となります。
ですので、ポイントはですね、特になく知識があれば大丈夫という形になります。
ということで、SASが何かというところを学んでいきましょう。
SS共有アクセス書面署名という名前からイメージすると、なんとなくなんかわかるようなわからないような感じになってしまうかと思いますが、これ
は一言でいうとURIURLという形で解釈していただいて大丈夫です。
すなわち、HTTPSなんちゃら感じたらダダダダダという形ですね。
WEBサイトにアクセスする際に使う情報となります。
で、どういったURIなのかというと、AZUREストレージリソースへの制限付きのアクセス権を付与するURIという形になります。
で、AZUREポータルの画面、実際に見ていきましょう。
こちらがAZUREポータル内で共有アクセス署名を設定する際の画面になります。
対象ストレージアカウントですね。
ストレージサービスが対象になってくるというところをまず意識した上でですね、細かい設定をしていきます。
BLOBとかファイルとかですね。
あとはアクセス許可の種類ですね。
読み取りとかですね、書き込みもできますとか、あとその下に見ていきますと、開始日時と有効期限の日時ということで、この辺の時間の設定
をすることもできます。
あとは使用できるIPアドレスとかですね、プロトコル、HTTPDかHTTPSとかですね、こういった様々な条件を付与することができます。
そして、こういった細かい条件を設定するとURIが発行されるという形になります。
そして、HTTPSなんちゃら患者ですね。
こういったものが発行されて、このURIを誰か外部の人と共有することによって、この共有してもらった人というのがこちらのですね、
プロトコル上にアクセスをしていくと、条件が付与された状態でストレージアカウント内で様々な操作を行うことができるようになるという形に
なってきます。
すなわちシークレットキーといってですね、こうなんか暗号暗号じゃないですね、こう鍵を、情報を持たずともですね、このURIを使ってアクセス
の制御をすることができるという形になってきます。
ということで、問題に戻ってまいりました。
文章ですね。
下の方を見ていきますと、使うシークレットを最小にするというところ、そしてWEBアップ日が30日間だけストレージにアクセスできるようにする
というところですね。
この2つを踏まえると、それを満たすものは何かというとですね、このSNS共有アクセス署名となりますので、正解は？
となります。